## 로스템
로스템은 게시판과 채팅 기능을 이용하여 잃어버린 물건을 찾고 찾아주는 서비스입니다.


FE : https://github.com/LK-loty/lostem-front  
BE : https://github.com/LK-loty/lostem-back

## 팀원 소개

|                    김현진                    |                    이지원                    |
| :------------------------------------------: | :---------------------------------------:    |
|  [@galaxyIjinny](https://github.com/galaxyIjinny)  |  [@ljw43](https://github.com/ljw43)    |
|                  백엔드 담당                  |                프론트엔드 담당                |


## 프로젝트 소개
 어디선가 물건을 잃어버렸을 때, 직접 방문해서 찾아보거나 매장인 경우 관리자에게 물어보기도 합니다. 이 과정이 다소 번거롭게 생각되어 게시글을 올리고 작성자와 채팅을 통해 약속을 잡는 방법을 고려해보았습니다.
 게시물 작성부터 후기 작성까지 서로에게 도움이 되어주는 서비스입니다.

## 기술 스택
-  Spring Boot, Java
-  Spring Web, Spring Data JPA, Spring Security, JWT
-  MySQL, Redis, AWS S3
-  AWS EC2, AWS RDS
-  Postman
-  Git, GitHub
-  React, JavaScript
-  Axios

## 화면 구성

## 주요 기능
### 1. 회원가입 및 로그인
- 사용자는 이름, 아이디, 비밀번호, 닉네임, 이메일을 입력해 회원가입 할 수 있다.
- 이메일 인증을 통해 회원가입에 쓰이지 않은 이메일이라면 회원가입이 가능하다.
- 회원가입 시 입력한 아이디와 비밀번호를 통해 로그인 할 수 있다.
- 로그인이 완료되면 본인의 프로필을 확인할 수 있고, 마이페이지에서 수정 또는 탈퇴할 수 있다.
- 로그인 하지 않아도 상대방의 프로필과 게시물 목록 및 후기글을 조회할 수 있다.

### 2. 게시물 및 게시물 관리
- '잃어버렸어요' 와 '찾아주세요' 분류하여 게시물을 작성할 수 있다.
- 제목, 분류명, 날짜, 분실장소, 분실물명, 자세한 설명을 입력할 수 있고 사진은 3장까지 가능하다.
- 분류에 따라 게시물 목록을 조회할 수 있고, 기본적으로 한 페이지에 20개씩, 간략한 정보만 포함하여 목록을 볼 수 있다.
- 검색 필터를 적용하면 필터에 포함되는 게시물들을 조회할 수 있다.
- 게시물을 선택하면 작성 시 입력한 상세한 정보들을 조회할 수 있다.
- 게시물은 본인만 수정, 삭제 가능하며 게시물 상태만 변경도 가능하다.
- 게시물 상태를 '거래완료'로 변경 시, 게시물을 통해 채팅했던 사용자 중 한 명을 선택해야 한다.

### 3. 키워드 및 키워드 관리
- 빠르게 검색을 도와줄 키워드 단어를 등록, 수정, 삭제할 수 있다.
- 키워드로는 키워드 등록 시점 이후 작성되는 게시물 중 제목이나 설명에 키워드를 포함하는 게시물 목록을 조회할 수 있다.

### 4. 채팅 및 채팅방, 채팅 목록 관리
- 게시물을 통해 작성자와 채팅을 시작할 수 있고, 채팅 메시지를 입력하면 채팅방이 생성된다.
- 생성된 채팅방들은 채팅 목록을 통해 조회할 수 있다.
- 채팅 목록에서 채팅방을 통해 채팅방에서 메시지를 주고받을 수 있다.
- 게시물을 통해 채팅방을 확인할 경우, 본인이 작성자라면 해당 게시물의 채팅방 목록들을, 아니라면 생성했던 본인의 채팅방을 조회한다.
- 채팅 목록을 통해 상대방 닉네임, 이미지, 태그를, 채팅방에서는 게시물 관련 제목, 이미지, 상태를 조회할 수 있다.
- 채팅은 생성시, 채팅시, 채팅방 나가기 시 모두 실시간으로 확인할 수 있다.

### 5. 후기글 및 후기글 관리
- 글 작성자가 게시물 상태를 '거래완료'로 변경 후, 해당하는 사용자들만 후기글을 작성할 수 있다.
- 사용자를 선택하여 프로필 조회 시, 후기글 목록에서 내용과 '글쓴이' 또는 '거래자'를 조회할 수 있다.
- 후기글은 삭제만 가능하다.

### 6. 신고
- 부적절한 게시물이나 채팅방을 제목과 내용을 입력하여 신고할 수 있다.
- 신고를 통해 사용자에게 신고 횟수가 누적된다.

## 산출물 정리
